# Collaborative Filtering Recommender Systems (2007)

## J. Ben Schafer, Dan Frankowski, Jon Herlocker, and Shilad Sen

Me gusta que el paper tengo una introducción tan detallada, pone en contexto toda la situación y las ideas que se esarrollaron previamente y el porqué estas fallaron o no cumplian con lo necesario para seguir existiendo. Ayudó mucho la increible cantidad de ejemplos dados a lo largo de todo el paper, además de incluir una variada lista de lo que un usuario puede querer ("ayudame a encontrar nuevos items", "dame opiniones de este item en particular", "ayudame a encontrar usuario/s que me podrían nteresar", etc.) o lo que un sistema recomendador podría ofrecer (recomendar unos cuantos items, predecir un rating para ierto item, recomendar con restricciones), ayuda a romper o ampliar la concepción inicial de todo este mundo, lo que iento que es bastante adecuado para iniciar un curso respecto a sistemas recomendadores (al menos, en lo que a CF respecta).

Una pronta separación y definición de conceptos también es bienvenida en estos primeros momentos, donde prácticamente uno está siendo bombardeado con definiciones y conceptos.

Me gusta como están expuestos los contenidos manera muy secuencial y pedagógica. Sin embargo, algo que me llama la atención es el uso del símbolo de subconjunto ($\subset$) en lugar de la pertenencia ($\in$) en las definiciones de predicción y correlacion _user-based_, me distraigo innecesariamente al intentar encontrar la explicación de la notación.

Aprendí y me quedó más clara la diferencia entre predecir y recomendar, y sus implicancias al momento de implementar. Asi como los desafios para el cuidado de privacidad que se presentan al usar CF y las ventajas-complicaciones de cada uno de los métodos de captura de rating (explicito-implicito). Casos de rating explicito se ven casi siempre, como es el caso de las estrellas en Amazon, o like-dislike en Youtube. Sin embargo, es mucho más interesante pensar el cómo capturar de manera correcta los ratings de manera implicita: tiempo de permanencia en la página, ubicación del _mouse_ mientras se está en la página, cantidad de clicks a ciertos enlaces, etc. Pero a su vez, es más dificil medir hasta que punto eso puede llevar a errores.
