# Deep learning based recommender system: A survey and new perspectives. ACM Computing Surveys (2018)

## Zhang, S., Yao, L., Sun, A., & Tay, Y.

En la sección revisada del articulo de esta oportunidad, los autores hacían una gran compilación y revisión de cuáles y cómo habían sido usados métodos de _deep learning_ en el contexto de los sistemas de recomendación. Se comienza con una breve definición de los conceptos clave y en qué consisten los modelos de DL usados (MLP, CNN, RNN, entre otros). Se justifica el porqué se usarían estos modelos en este contexto, además de presentar los principales argumentos en contra de su uso (problemas de interpretabilidad, muchos datos necesarios y sumamente caro de ajustar parámetros). En un tercer y último paso –-de lo que se revisó-- se presentan las implementaciones y sub-implementaciones de mezclar distintos modelos y usarlos para recomendación. En concreto se revisaron 3 categorías: _Multilayer Perceptron_ (MLP), _Autoencoder_ y Redes Neurales Convolucionales. Mencionando los distintos ajustes y distintas versiones que autores le han hecho a estas bases.

En este contexto, una de las implementaciones que más poderosamente me llamó la atención fue la MLP _Wide and Deep_, que consiste en dos componentes: la “_wide_”, un perceptrón con 1 capa; y la “_deep_”, un perceptrón multicapa. A pesar de que no es tan poderosa como otros métodos (CNN, RNN o _autoencoders_), es una herramienta poderosa para la representación de características. Por otra parte, con respecto al funcionamiento, me interesó mucho que una componente se encargara de la generalización y la otra de la memorización de los datos. Por último, este es una de las pocas veces que se hace mención explícita que “el método mejora la diversidad”, siendo esta una métrica poco tomada en cuenta respecto a otras como _accuracy_, _recall_ o nDCG@k. Sin embargo, el gran problema que presentaba este método era que las _features_ que iban a ser generalizadas o memorizadas debían ser escogidas de manera manual, lo que le quitó mucho encanto.

Luego, llegando al final de la revisión, mencionaron la recomendación por grafos CNN. Para dar un poco de contexto, muchas interacciones (si es que no todas) pueden ser modeladas por grafos de distinta naturaleza. Esto permite considerar como “vecinos” a usuarios o ítems (o ambos) que sean similares según algún criterio. Difiere de la recomendación basada en contenido, donde todos los usuarios e ítems son llevados al mismo espacio, ya que en este último caso las características son entremezcladas para dar lugar a un espacio compartido. Sin embargo, no se habló mucho de este método y creo que tiene mucho más potencial del que se presentó.

En conclusión, el texto presenta una revisión exhaustiva de muchos métodos e implementaciones permitiendo hacer una rápida comparación de estos en distintos contextos y para distintas necesidades. Al ser tan grande la cantidad de métodos revisados se habló muy poco de muchos modelos (tal vez demasiado poco). Sin embargo, la estructura del documento permite una rápida identificación de las fuentes usadas. Finalmente, notar que este documento muestra la “punta del _iceberg_” en lo que respecta al uso de redes neuronales para las recomendaciones, siendo que hoy en día se cuenta con métodos aun más poderosos a los de esos tiempos, ejemplo: _Transformers_.
